Yesterday I told you about the physical side
Hôm qua Ta đã nói với các con về khía cạnh thể chất
how to physically achieve the balance
làm thế nào để đạt được sự cân bằng về thể chất
by doing all these movements and all that and there is also raising your Kundalini like that
bằng cách thực hiện tất cả các động tác này và những thứ tương tự và cũng có việc đưa Kundalini của các con đi lên như vậy
and how to put certain chakras in places.
và làm thế nào để đặt các luân xa nhất định vào đúng vị trí.
Like first of all the Mooladhara, which is very important,
Chẳng hạn như trước hết là Mooladhara, luân xa này rất quan trọng,
Mooladhara Chakra – for that the exercise, as I told you, has to be with both the feet …
Luân xa Mooladhara – đối với luân xa đó, bài tập, như Ta đã nói với các con, phải thực hiện với cả hai bàn chân…
Can We try that again? Just to put both the feet together …
Chúng ta có thể thử lại không? Chỉ cần đặt cả hai bàn chân lại với nhau…
Now I tried to pull it towards yourself.
Bây giờ hãy cố kéo nó về phía mình.
No, no – with this, now, holding it, yes,
Không, không – với cái này, bây giờ, giữ nó, đúng vậy,
towards yourself and push the thing down …
về phía mình và đẩy nó xuống…
Yes … Now, the other way round, the other way round you can do it, is to push it downward
Đúng rồi… Bây giờ, theo cách ngược lại, các con có thể làm theo cách ngược lại, là đẩy nó xuống dưới
and pull your – with the hands – you push it down.
và dùng tay – các con đẩy nó xuống.
Yes now, push it up – the, the heels –
Đúng rồi, bây giờ, đẩy nó lên – cái, cái gót chân –
yes, now, push it towards yourself, again, again.
đúng vậy, bây giờ, đẩy nó về phía mình, một lần nữa, một lần nữa.
Now put it down on the sides.
Bây giờ đặt nó xuống hai bên.
It is stiff, I must say. All right, again.
Nó bị cứng, Ta phải nói vậy. Được rồi, làm lại nào.
Now I tell you one, you may try another thing for this.
Bây giờ Ta chỉ cho các con một cách, các con có thể thử một cách khác cho việc này.
Is to put your, one foot across and one foot like this, that’s it.
Là đặt một chân của các con vắt qua và một chân như thế này, đúng vậy.
Push it, ha … now it’s better, that way … now push it up.
Đẩy nó, ha… bây giờ tốt hơn rồi, theo cách đó… bây giờ đẩy nó lên.
It is this one, upward, just push it how much you can, push that down … yes …
Là cái này, hướng lên, cứ đẩy nó hết mức có thể, đẩy cái kia xuống… đúng rồi…
push one down and one push up, it is better …
đẩy một cái xuống và một cái lên, như vậy tốt hơn…
now the other one you do the same way …
bây giờ cái còn lại các con cũng làm tương tự…
push that down at the center, ha … now push that up …
đẩy cái đó xuống ở giữa, ha… bây giờ đẩy cái đó lên…
with one hand you can push that up, with one hand you can push that down … would be a better idea …
bằng một tay các con có thể đẩy cái đó lên, bằng một tay các con có thể đẩy cái kia xuống… sẽ là một ý hay hơn…
now like this, like this, like this … just try, now ah …
bây giờ như thế này, như thế này, như thế này… cứ thử đi, nào ah…
hold it from the sides, hold it from the sides, like he is holding …
giữ nó từ hai bên, giữ nó từ hai bên, giống như anh ấy đang giữ…
no, no, that ha-, that, put it down, your hand, yes.
không, không, cái đó ha-, cái đó, đặt nó xuống, tay của con, đúng vậy.
Now hold it this foot with the left hand,
Bây giờ giữ bàn chân này bằng tay trái,
with the left hand, it doesn’t go that side,
bằng tay trái, nó không đi qua bên đó,
it’s like the way he is sitting … all right, it’s all right.
giống như cách anh ấy đang ngồi… được rồi, không sao đâu.
Now push it, push it down, this one and push that up,
Bây giờ đẩy nó, đẩy cái này xuống và đẩy cái kia lên,
push that up and push this down.
đẩy cái kia lên và đẩy cái này xuống.
Now the other one you try, now the other one you try, again.
Bây giờ các con thử cái còn lại, bây giờ các con thử cái còn lại, một lần nữa.
Hmm.
Hmm.
Can you? No, no, no – that one down now.
Con làm được không? Không, không, không – cái đó xuống bây giờ.
Which one was, yes, correct, correct, now.
Là cái nào nhỉ, đúng rồi, đúng rồi, bây giờ.
This is the other way – ha. Just push that one down, as much as you can. Push this down.
Đây là cách khác – ha. Cứ đẩy cái đó xuống, hết mức có thể. Đẩy cái này xuống.
Now you will see it will little bit opened out. Now see yourself, is it opening out?
Bây giờ các con sẽ thấy nó sẽ mở ra một chút. Bây giờ tự xem đi, nó có đang mở ra không?
Now put it, put it down again. See, is it better now for sitting.
Bây giờ đặt nó, đặt nó xuống lần nữa. Xem nào, bây giờ ngồi có dễ hơn không.
Better?
Tốt hơn không?
Now see now, is it better?
Bây giờ xem nào, tốt hơn không?
Like it! It’s better now.
Thích chứ! Bây giờ tốt hơn rồi.
Yogi: Now here.
Hành giả Sahaja: Bây giờ ở đây.
Shri Mataji: Try it. Yeah. You see, gradually it will work out,
Shri Mataji: Thử đi. Ừ. Các con thấy đó, dần dần nó sẽ được thôi,
gradually it will work out for you people, because you are not used to it, not,
dần dần nó sẽ được thôi với mọi người, vì các con không quen với nó, không quen,
so at this age also it’s rather difficult, but it will work out,
nên ở tuổi này cũng khá khó, nhưng nó sẽ được thôi,
gradually that – … You sit like that!
dần dần thì – … Con ngồi như thế đi
From now, if she sits like this, you see, from the very childhood, than she can never sit like that.
Từ bây giờ, nếu cô bé ngồi như thế này, các con thấy đó, từ khi còn rất nhỏ, thì cô bé sẽ không bao giờ ngồi được như thế kia.
Can you sit like that? Let’s see. Let’s see. If – can see? Ah?
Con có ngồi được như vậy không? Để xem nào. Để xem nào. Xem có được không? À?
Ha good, you can do it, you are good, excellent, she is good.
Ha tốt lắm, con làm được mà, con giỏi lắm, xuất sắc, cô bé giỏi lắm.
Ah, that’s better.
À, tốt hơn rồi.